# PythonQAOTUS
my repo for python qa course

Описание пирамиды тестирования

Пирамида тестирования состоит из трёх уровней снизу вверх:
01 - Unit tests
02 - Integration tests
03 - UI tests

На данный момент у меня нет проекта, поэтому опишу свой последний.

01 - Unit tests
Юнит тесты у нас на проекте пишет разработка. Критерий наличия юнит тестов обязателен перед мерджем своего реквеста. 
Весь набор юнит тестов запускается каждый раз при мердже, это позволяет отловить баги на самом низком уровне.
Плюсы:
В целом этот подход хорош тем, что подобные тесты быстро написать и они покрывают алгортмы работы кода, за это отвечает разработчик на проекте. Из плюсов - быстрое прохождение тестов.
Минусы:
Разработка может лениться и не писать подобные тесты. Нужно за этим наблюдать и контролировать. Например сделать обязательное поле с указанием ссылки на юнит тесты в трекере или чек-бок о наличии юнит тестов при мердже реквеста

02 - Integration tests
Интеграционные тесты пишет разработка и тестирование. Покрытие незначительное, так как автоматизация в целом на стадии внедрения.
Плюсы:
Подобные тесты позволяют проверить взаимодействи нескольких систем или их компонентов, обрашение к API или базам данных
Минусы:
Эти тесты могут писать тестировщики, но нужно понимание как работать с компонентами продукта, нужны заглушки для некоторых систем, в целом подобные тесты более объемные и занимают больше времени на написание и выполнение.

03 - UI tests
Это тесты, которые покрывают реальные пользовательские сценарии через взаимодействие с интерфейсом. Еще их можно назвать e2e тестами, так как часто они покрывают длинный сценарий, для получения конкретного результата. Например залогин в систему.
Подобные тесты часто пишут тестировщики, но помогает и разработка.
Плюсы:
Позволяют покрыть длинные сценарии, реальные бизнесс сценарии, use кейсы. Для их написания как правило не нужно углубляться в работу подсистем. Достаточно взаимодействия с элементами интерфейса.
Минусы:
Долгое время прохождения, генерация артефактов (видео или скриншоты) и их хранение, обязательное наличие текстовых сценариев - чтобы ускорить разбор падений, дороговизна в поддержке - при изменении в интерфейсе необходиа доработка тестов, дополнительное время на анализ результатов и разбор падений.